E aí você vai pro gerenciamento de riscos, né?
E aí, no gerenciamento de riscos, você tem que pensar que se algo pode dar errado,
algo vai dar errado, né?
Quase o Lady Murphy, né?
Como que a gente identifica o risco?
Aí tem várias formas de identificar os riscos, né?
Tem várias matrizes, como análise SWOT,
gerenciar, FEME, a FEME é uma parte bem legal também.
E, enfim, tem vários ali pra identificar os riscos.
Mas, basicamente, a gente tem que fazer um processo que gira assim, né?
Identifique os riscos, desenhe cenários, avalie e posicione FIS De novo, de novo, de novo, né? E aí você tem estratégia de resposta a esse risco. Que a gente pode ter estratégia de evitar o risco.
A gente muda o plano para eliminar o risco, a chance desse risco.
Você pode transferir o risco.
Vamos contratar um seguro, vamos passar isso para o terceiro.
Você pode mitigar o risco.
Mitigar é reduzir a probabilidade ou o impacto desse risco.
Então, tem duas coisas aqui dentro do mitigar.
Eu posso diminuir a chance dele acontecer ou eu posso que, quando ele aconteça,
o impacto dele seja menor.
E eu posso simplesmente aceitar o risco e correr o risco.
Faz parte também de algumas decisões.
Então, etapa 1, você vai analisar qualitativamente os riscos
e classificar eles em uma matriz de probabilidade de impacto.
E a etapa 2, você vai fazer a identificação das respostas aos riscos.
E a etapa 3, você vai reclassificar
esses riscos de acordo com as
respostas que você mapeou.
Essa é a matriz de probabilidade de impacto.
Você vai ver a probabilidade desse
risco acontecer e se ele acontecer
qual que é o impacto dele.
Quanto mais pra cá, pior. Por isso que foi vermelhão.
Então o que a gente faz?
A gente mapeia os riscos e a gente mapeia as contramedidas. Então eu deixo o risco número 1. FIS E aí você pode diminuir muito a probabilidade de mais quatro ter um impacto Ou você pode diminuir também mais o impacto e nem tanto assim a probabilidade de amanecer
E o 4 aqui que tá de ninguém fez nada pra ele, simplesmente aceitou o risco, né?
Não tem um plano, uma contramedida
Então você vai fazer a lista de contramedidas
E com cada lista de contramedidas você vai ver aonde o risco, onde ele tava
E pra onde ele se encaixou aqui no novo cenário fazendo as contramedidas, né? E aí fica mais ou menos assim, ó FIS que eu preciso adquirir tal coisa. Tá bom, mas cadê o mapa que diz quem que vai adquirir, aonde pra adquirir, etc. E aí você precisa fazer
um mapa de tudo que precisa ser comprado,
quando, tem que bater com o cronograma,
qual o orçamento,
tem que bater com o orçamento lá.
Então você tem que fazer toda a integração
disso aqui no final. O mapa de aquisição
fica assim, e aí você tem que
integrar, porque na hora que você vai fazer os
custos, os copos,
o cronograma, a gestão da qualidade, aí você mapeia o risco, aí tem que fazer uma nova ação, FIS conversar, não só na hora do planejamento, mas durante todo o projeto. E aí a gente fecha a construção do PM Visual Canvas, não só preenchendo o Canvas,
mas explodindo cada uma das principais áreas de gestão de projetos ali para ter um detalhamento
maior. Mas lembre-se que todo projeto ao final ele se torna um processo, mas todo processo ele
precisa de um projeto para melhorar. Se a gente não girar esse cíclo aqui, a gente não vai conseguir.